党的十八大是一个催人奋进的大会，胡总书记在报告提出了许多新观点、新举措，具有很强的政治性、思想性、指导性，是一篇马克思主义的纲领性文献，对于统一全党思想认识、带领全国各族人民夺取全面建设小康社会新胜利、深化改革开放、加快转变经济发展方式、开创中国特色社会主义新局面，将产生重要而深远的影响。报告总结了我国经济上保持了连续多年的跑步前进速度。稳定与发展两个大局相辅相成。这种成绩据说引起了一些西方理论学界的人士开始对资本主义进行反思和怀疑，对社会主义特别是我们的模式给予更多的关注。虽然，还有很多的不如意之处，腐败问题、分配不公，贫富分化、权力分配等等，但在当今的大环境下，以主要方面和次要方面的视角看，我们还是应该有充足的理由自信。我们的成绩的取得是不容易的，对成绩必须予以肯定。自信，我们就能更好的保持坚定正确的政治方向，在大是大非面前旗帜鲜明、立场坚定。
我们要紧密结合工作实际，充分运用多种形式，对胡总书记的报告进行再学习，深刻领会其精神实质，不断提升工作能力和素质。当前，我们多数单位多数人已经杜绝了“门难进、脸难看、事难办”的现象，但这种群众观是处在一个最基本的要求层次上，已经不能满足于当前群众对我们的期待和任务的需要。要变被动消极的姿态为积极主动的姿态。
作为一名党员，更应该以更加饱满的热情投入到工作中去，时刻保持谦虚谨慎勤奋刻苦工作的作风。饱满的热情可以激发工作的创作灵感，谦虚勤奋工作做法则是让人获取事业上成功的关键。作为一名基层普通的人们公仆，时刻要保持自己的先进性，像李部长要求的那样：“立足本职、争创一流，为民服务、多作贡献”。立足本职，为了自己事业上的目标，勤奋工作，发现工作中可以进步的空间，在勤奋中找到合适的方法寻求进步，不断保持一股强大的活力和不竭的动力，更好地为人们服务。